Nau mai ki tēnei whakaaturanga a ipurangi o te tēpu,
kei te take kōrero tātou mō Whakaata Māori.
Kei te tutukia rānei te hiahia kia pāho nuitia tō tātou reo rangatira,
kei te pēhea kē rānei?
Kei konei ngā kaikōrero he kaipāpāho katoa.
Te Waihoroi Shortland, Stacey Morrison, Eruera Morgan, tēnā koutou,
anei te pātai, Eruera,
mā te ao pāpāho ka ora te reo Māori, pīki tika, pīki teka rānei.
Ehara mā te pouaka whakaata Māori anake e ora ai tō tātou reo.
Nā reira pīki teka
nā te mea kei te kaha whakapono tātou mā te ao pāpāho ka ora te reo Māori.
roa e kōrerohia ana. He aha ō whakaaro,
e ora ana te reo mā te pouaka whakaata Māori.
Me pērā taku whakautu.
Engari kaua mā te...Pouaka Whakaata anake.
Tekau tau te pakeke, Stacey, tekau tau te pakeke o te teihana kei te whakatinanahia te tūmanako.
Engari, kua eke taumata i ētahi wā, engari me whai tonu i te pae tawhiti, koinā tāku.
Me whiu anō au tēnā pātai.
Mā te ao pāpāho tō tātou reo Māori e ora ai
e kore māna e ora ai.
Māna e noho e kitea whānui ai, e rongohia whānui ai,
mā te iwi anake te reo ka ora.
Kāhore mā... mā ngā taputapu nei kia...
kia manawanui te iwi ki tana reo,
ko te mahi a tēnei Hōngere e whaka piki i taua manawanui.
Kāhore i tua atu i tērā
kei te eke te mahi a te whakaata Māori  i runga i tēnā whakaaro.
Kei te ahu atu ia i runga i te huarahi tika.
Tēnā koe kōrua, koutou māmā.
E hoa mā, hei whakamākūkū i te korokoro te tikanga o tēnei whakaaturanga poto,
tēnā kia rangona te roanga atu o ngā kōrero huri mai ki a tēpu haurua o te iwa pō Wenerei Whakaata Māori kia mau ō karu.